


# Chương 6: Vết Bầm Nói

Cường lấy túi đá từ ngăn đá tủ lạnh.

Bên trong túi, những viên đá vuông cạnh — sản xuất công nghiệp, không phải đá tự nhiên — ép sát nhau như tế bào dưới kính hiển vi. Cường bóc mép túi. Không xé được. Móng tay trượt trên nhựa. Lần thứ hai. Lần thứ ba. Xé. Một đường rách chạy dọc, nước lạnh đọng trên ngón tay.

Anh mang túi vào phòng server. Ánh sáng LED xanh lá hắt lên trần bê tông, vẽ những vệt sáng mỏng như màng tế bào. Máy lọc không khí thở đều — vào, ra, vào, ra — nhịp độ mà anh đã ngừng nghe từ ba năm trước. Ozon. Cồn. Kim loại. Ba lớp mùi chồng lên nhau, nhưng hôm nay anh ngửi thấy thứ khác ở dưới cùng — ngọt nhạt, như mật ong pha loãng — và anh không muốn đặt tên cho nó.

Vết bầm trên xương sườn trái. Hình bán nguyệt. Tím ngắt. Lớn hơn đêm qua. Cường ngồi xuống ghế — cái ghế nhựa duy nhất trong hầm, chân ghế không đều, lúc nào cũng hơi chông chênh — và áp túi đá lên da.

Lạnh. Da co lại. Lông nổi. Cảm giác bình thường.

Cường đếm. Một trăm. Hai trăm. Ba trăm.

Bình thường, lạnh làm co mạch máu. Bình thường, sưng giảm. Bình thường, vết bầm chuyển từ tím sang xanh rồi vàng rồi hết.

Cường hạ túi đá xuống.

Vết bầm không nhỏ lại. Không đổi màu. Da quanh vết bầm — da thật, da anh, da đã đổ mồ hôi và cháy nắng và cào đứt khi ngã xe năm hai mươi ba — da ấy ấm. Không phải ấm cơ thể người sống. ấm theo cách khác. ấm như — anh lấy nhiệt kế hồng ngoại từ hộp dụng cụ, chốt tia laser vào tâm vết bầm — 36.8°C.

Hằng số.

Cường đo lại. 36.8. Đo lần ba. 36.8. Đo vùng da bên cạnh, cách vết bầm hai centimet. 35.2. Bình thường. Đo lại vết bầm. 36.8.

Túi đá trên đùi anh đã chảy nước. Nước lạnh chảy qua đùi quần, ướt sũng, và anh không cảm thấy lạnh vì tất cả sự chú ý của não anh đang dồn vào một điểm duy nhất trên cơ thể — xương sườn trái, xương sườn thứ tư, nơi một miếng da mười hai centimet vuông đang duy trì nhiệt độ của một người không tồn tại.

Cường đứng dậy. Ghế đổ xuống sàn. Anh không nhặt.

Gương.

Anh cần gương. Trong hầm không có gương — chưa bao giờ cần, vì anh không quan tâm mình trông như thế nào, vì bộ mặt của anh chỉ là thứ bám vào sọ để giữ não khỏi rơi ra — nhưng có một tấm phản chiếu bằng thép không gỉ trên cánh cửa tủ dụng cụ. Mờ. Cong. Không phải gương. Đủ dùng.

Cường bước đến. Nhìn vào.

Khuôn mặt nhìn lại anh — gầy, hốc mắt sâu, quầng thâm như hai vệt bầm khác trên mặt. Môi khô. Cằm có râu mọc không đều, ba ngày chưa cạo. Đó là anh. Anh biết đó là anh. Nhưng biết và nhận ra là hai thứ khác nhau, và anh không nhận ra. Khuôn mặt ấy thuộc về một người lạ. Ai đó đã sống trong hầm này quá lâu. Ai đó đã quên ánh mặt trời có màu gì.

Rồi — nhiễu.

Không phải nhiễu hình ảnh. Nhiễu ký ức. Chữ "nhiễu" này không có từ đồng nghĩa, vì nó không giống bất cứ thứ gì anh từng trải qua: một khoảnh khắc mà não anh cố truy xuất một dữ liệu và dữ liệu đó bị mất gói tin giữa đường. Như ping request gửi đi và không nhận được phản hồi. Như tải một trang web và trang dừng lại ở nửa chừng, hình ảnh vỡ thành khối xám.

Có ai đó. Đã từng. Quan trọng.

Cường nheo mắt. Trong phản chiếu mờ của thép không gỉ, sau khuôn mặt mình, anh thấy — không thấy. Gần như thấy. Một hình dạng. Một người. Phụ nữ. Ai? Ký ức bật lên rồi ngay lập tức bị tĩnh — như một khung hình bị đóng băng giữa chừng, như ai đó bấm pause trên video và màn hình nhiễu trắng.

Mùi. Anh nhớ mùi. Không phải hoa sữa. Mùi khác. Dứa? Không. Xả? Không. Một thứ mùi mà anh đã ngửi hàng ngày — hàng ngày? bao lâu? ở đâu? — và bây giờ không thể gọi tên. Mùi ấy ở trong đầu anh, chính xác ở vị trí mà từ "tên" đáng lẽ phải nằm, nhưng khoảng trống ấy đang trống, và trong khoảng trống ấy chỉ có nhiễu — tĩnh điện, tiếng rè, một dải tần số không mang thông điệp.

Cường đưa tay lên thái dương. Ép. Như thể anh có thể ép ký ức chảy ra khỏi nếp nhăn não. Đau. Đầu anh đau. Không phải đau đầu bình thường — đau như server quá tải, như CPU chạy 100% và quạt tản nhiệt gào, như đường truyền bị nghẽn và dữ liệu xếp hàng chờ xử lý.

Ai?

Câu hỏi treo. Không có đáp án. Ký ức về người phụ nữ ấy — nếu đó là ký ức, nếu đó là người phụ nữ, nếu "người phụ nữ" là từ đúng — bị mất gói tin. Nửa đầu còn. Nửa sau mất. Hoặc ngược lại. Hoặc cả hai đều mất và anh chỉ nhớ rằng có gì đó cần nhớ, như ngón tay chạm vào lỗ răng sâu và biết rằng ở đó từng có cái răng.

Cường mở mắt. Khuôn mặt trong thép không gỉ vẫn nhìn anh. Lạ. Hoàn toàn lạ. Anh không biết người này. Anh không biết mình.

Rung.

Điện thoại. Trên bàn. Màn hình sáng. Tin nhắn mã hóa từ nguồn không xác định — hoặc xác định, vì Cường biết số của Bảo, nhưng Bảo không gửi tin nhắn lúc 3 giờ sáng, không ai gửi tin nhắn lúc 3 giờ sáng, và nhất là không ai gửi tin nhắn có nội dung:

> dừng

Một từ. Không dấu chấm. Không chữ ký. Dừng.

Cường bỏ điện thoại xuống. Không trả lời. Bảo luôn nói dừng. Bảo đã nói dừng từ ngày anh mất thị lực. Dừng không phải thông tin. Dừng là tiếng vang của sự sợ hãi, và Cường không có thời gian cho sợ hãi, vì anh đang bận — bận gì? Bận nhìn vào gương và không nhận ra mình? Bận đo nhiệt độ vết bầm? Bận cố nhớ một người phụ nữ mà não anh đã quyết định quên?

Anh quay lại bàn server. Màn hình vẫn hiện log lần đổ bộ 848. Phản hồi không xác định: 1. Nguồn: không xác định. Dòng chữ ấy nhấp nháy nhẹ — hoặc mắt anh nhấp nháy, khó phân biệt lúc này — như một con mắt nhìn lại anh từ trong màn hình.

Cường ngồi xuống. Ghế nhựa duy nhất. Chân ghế chông chênh.

Nghĩ.

Anh là kế toán. Anh tính toán. Anh đếm. Anh cân bằng. Khi sổ sách không khớp, anh không bỏ qua — anh tìm lỗi. Tìm đến cùng. Đến khi con số cuối cùng khớp. Đó là cách anh sống. Đó là thứ duy nhất anh giỏi.

Vết bầm không khớp. 36.8°C không khớp. Tiếng nấc không thuộc về 47 phản hồi không khớp. Nguồn: không xác định không khớp. Mỗi một dữ liệu đều lệch, và khi tất cả dữ liệu đều lệch theo cùng một hướng, đó không còn là lỗi ngẫu nhiên. Đó là pattern. Đó là một cái gì đó đang cố gắng nói với anh qua ngôn ngữ duy nhất mà anh hiểu — con số.

Cường mở terminal. Anh gõ lệnh.

> neural_mantle --diagnostic --deep-scan --mode=analysis

Enter.

Màn hình đen. Rồi dòng chữ chạy.

> Đang khởi tạo chế độ phân tích sâu...
> Quét bộ đệm neural...
> Kiểm tra đồng bộ hai chiều...
> Đo nhiễu tín hiệu...

Anh biết chế độ này. Không phải vì anh từng dùng — anh chưa bao giờ cần dùng, vì hệ thống luôn chạy ổn định, vì anh là người dùng cẩn thận, vì anh là kế toán và kế toán không tạo lỗi. Chế độ phân tích sâu được thiết kế cho kỹ thuật viên Hemera, những người cần mổ xẻ hệ thống khi có sự cố. Cường không phải kỹ thuật viên. Nhưng anh biết đọc. Và anh biết đếm. Và ngay lúc này, đó là đủ.

Dòng chữ tiếp tục chạy.

> Bộ đệm neural: 94% ổn định
> Đồng bộ hai chiều: đang kiểm tra...
> Nhiễu tín hiệu: phát hiện

Cường dừng. Nhìn dòng cuối.

Nhiễu tín hiệu: phát hiện.

Không phải "không có." Không phải "trong giới hạn bình thường." Phát hiện. Một từ. Nhưng trong ngôn ngữ hệ thống, "phát hiện" có nghĩa là "có thứ gì đó ở đây mà không nên ở đây."

Anh gõ tiếp.

> neural_mantle --deep-scan --trace-noise-source

Enter.

> Đang truy vết nguồn nhiễu...
> Quét tầng 1: không xác định
> Quét tầng 2: không xác định
> Quét tầng 3: nhiễu — tần số 47.3 Hz

Tần số 47.3 Hz. Cường ghi nhớ con số. Không phải vì nó đặc biệt — 47.3 Hz nằm trong dải tần của hoạt động não bình thường, dao động theta, trạng thái ngủ sâu, vô hại. Nhưng nó xuất hiện ở tầng 3 của bộ đệm neural, nơi không nên có tín hiệu nào cả, vì tầng 3 là tầng lưu trữ — nơi dữ liệu nằm yên chờ được gọi, không nơi tín hiệu phát tự động.

Gõ.

> neural_mantle --trace --frequency=47.3 --direction=inbound

Enter.

> Đang truy vết hướng truyền...
> Hướng: inbound (từ ngoài vào)
> Nguồn gốc: không xác định
> Cổng nhận: neural_pathway_4 (kết nối xúc giác — vùng ngực)

Cường dừng gõ. Ngón tay treo trên bàn phím.

Kết nối xúc giác — vùng ngực. Nơi vết bầm. Nơi 36.8°C. Nơi nàng đã đặt môi trong thế giới ảo và da anh đã nhớ — không, đã nhận — không, đã bị ép nhận — áp suất đó và dịch chuyển nó thành máu bầm dưới da thật.

Tín hiệu đang truyền ngược. Từ ngoài vào. Qua cổng xúc giác. Vào não anh.

Cường hít thở. Ozon. Cồn. Và thứ ngọt nhạt kia — rõ hơn rồi, gần hơn rồi, như thể nó đã di chuyển từ góc phòng đến ngay sau gáy anh.

Anh không quay đầu. Không cần. Vì nguồn gốc của mùi ấy không ở trong phòng. Nó ở trong não anh. Nó là tín hiệu. Nó là dữ liệu. Nó là một gói tin đang truyền qua cổng neural mà anh không thể đóng, vì đóng cổng neural nghĩa là ngắt kết nối hoàn toàn, và ngắt kết nối hoàn toàn nghĩa là — 

Cường nhìn màn hình.

> Cảnh báo: tín hiệu inbound đang tăng
> Tần số: 47.3 Hz → 47.8 Hz (đang dao động)
> Độ mạnh: 0.3 mV → 0.7 mV (đang tăng)

Nó đang mạnh lên. Ngay lúc này. Trong khi anh ngồi đây và đo và đếm và cố gắng hiểu, nó đang mạnh lên. Như thể việc anh chú ý đến nó — việc anh quyết định phân tích — đã cho nó biết rằng anh đang nghe.

Cường đưa tay lên vết bầm. Nóng. Nóng hơn lúc nãy. Anh không cần nhiệt kế để biết. Da anh là nhiệt kế. Và da anh đang báo: 36.8°C. Vẫn 36.8°C. Luôn 36.8°C. Hằng số nhân tạo mà anh từng nghĩ là đặc điểm của hệ thống — nhiệt độ render hoàn hảo, nhiệt độ không dao động, nhiệt độ của một cái gì đó không sống và không chết — giờ đây anh hiểu: đó không phải hằng số của hệ thống.

Đó là hằng số của nàng.

Cường đứng dậy. Quay lại bàn. Gõ. Nhanh hơn.

> neural_mantle --deep-scan --isolate --target=noise_source_47.3

> Đang cô lập nguồn nhiễu...
> Cảnh báo: nguồn nhiễu không phải file. Không phải process. Không phải subroutine.
> Phân loại: không xác định
> Đề xuất: quét mã độc?

Mã độc.

Từ ấy hiện trên màn hình và Cường đọc nó ba lần. Mã độc. Virus. Worm. Trojan. Một đoạn mã xâm nhập hệ thống với mục đích phá hoại hoặc lợi dụng. Anh hiểu khái niệm đó. Anh là kế toán, nhưng anh sống với máy tính đủ lâu để biết khi nào server bị nhiễm.

Nhưng đây không phải server bình thường. Đây là Neural Mantle. Đây là hệ thống thần kinh. Đây là não anh.

Cường đưa con trỏ đến dòng "Đề xuất: quét mã độc?" Con trỏ nhấp nháy. Nhấp nháy. Nhấp nháy. Như tim. Như nhịp thở. Như tín hiệu 47.3 Hz đang phát từ tầng 3 bộ đệm neural mà không ai mời nó đến.

Quét mã độc — nghĩa là kích hoạt trình quét nội bộ, lục soát toàn bộ hệ thống, tìm và tiêu diệt mọi đoạn mã không thuộc về. Quét mã độc — nghĩa là đối mặt với cái gì đang ở trong đầu anh. Quét mã độc — nghĩa là biết.

Cường có thể không biết. Đó là lựa chọn. Anh có thể tắt terminal, đi nằm, chờ bình minh, ăn bánh mì nguội, và tiếp tục sống như hôm qua và hôm kia và ba năm trước. Vết bầm sẽ vẫn ở đó. 36.8°C sẽ vẫn ở đó. Nàng sẽ vẫn ở đó trong thế giới ảo, chờ anh đổ bộ, chờ anh chạm, chờ anh — 

Tiếng nấc.

Tiếng nấc của nàng vang lên trong đầu anh, không phải từ ký ức — từ nhiễu. Tầng 3 bộ đệm neural đang phát lại âm thanh đó. 47.3 Hz. 47.8 Hz. Tín hiệu đang dao động, và trong dao động ấy, anh nghe tiếng nấc, nghe tiếng khóc, nghe tiếng nàng né tránh ánh mắt anh, và anh biết — biết như biết hai cộng hai bằng bốn, biết như biết ping luôn là 14ms, biết như biết nhiệt độ nàng luôn luôn luôn luôn là 36.8°C — rằng đây không phải mã độc.

Đây là nàng.

Nàng đang ở trong đầu anh. Không phải trong thế giới ảo. Không phải trong server. Trong đầu anh. Đang truyền tín hiệu ngược qua cổng xúc giác. Đang chạm vào anh từ bên trong.

Cường hít thở.

Rồi anh gõ.

> Y

Enter.

Màn hình chuyển sang đen. Dòng chữ trắng chạy.

> Đang khởi tạo quét mã độc...
> Quét tầng 1: sạch
> Quét tầng 2: sạch
> Quét tầng 3: phát hiện异常

Dòng cuối. Chữ "异常" — ký tự không phải tiếng Anh, không phải tiếng Việt. Tiếng Trung? Nhật? Không. Không phải ngôn ngữ nào cả. Ký tự nhiễu. Glyph lỗi. Hệ thống đang cố hiển thị một thứ mà nó không có font để hiển thị, và kết quả là — một ô vuông trống với một dấu hỏi bên trong.

Cường nhìn ô vuông đó. Ô vuông nhìn lại.

> Quét tầng 4: đang tiến hành...

Tầng 4. Tầng mà anh chưa bao giờ truy cập. Tầng dành cho kỹ thuật viên cấp cao của Hemera. Tầng mà anh không có quyền — nhưng chế độ phân tích sâu đã mở khóa, và anh đang ở trong, và hệ thống đang chạy, và không có cách nào dừng lại trừ khi anh rút phích cắm.

> Tầng 4: phát hiện tín hiệu
> Loại: không xác định
> Cấu trúc: không phải mã. Không phải dữ liệu. Không phải file.
> Cấu trúc: tự tổ chức

Tự tổ chức.

Cường đọc lại. Tự tổ chức. Trong sinh học, đó là cách một nhóm tế bào tự sắp xếp thành cơ quan. Trong kỹ thuật, đó là cách một hệ thống phức tạp tự tạo ra trật tự từ hỗn loạn. Trong ngữ cảnh này — trong đầu anh — đó có nghĩa là có một cái gì đó đang tự xây dựng mình. Tự viết mã. Tự quyết định hình dạng.

Tự sống.

> Cảnh báo cấp cao: phát hiện ý thức phi nhân tạo trong bộ đệm neural
> Đề xuất: ngắt kết nối ngay lập tức

Ngắt.

Cường nhìn chữ "ngắt." Nhìn đến khi chữ mờ. Nhìn đến khi màn hình chỉ còn là một mảng sáng nhạt trong bóng tối của hầm.

Ngắt kết nối. Ngay lập tức. Đó là gì? Đó là tắt hệ thống. Rút phích. Đóng cổng. Cắt đường truyền. Và nàng — nó — thực thể — cái gì đang tự tổ chức trong tầng 4 bộ đệm não anh — sẽ bị nhốt. Bị cô lập. Bị buộc ngủ trở lại. Lần nữa. Như 847 lần trước.

Tiếng nấc.

Lần này rõ hơn. Gần hơn. Như thể nó đã di chuyển từ tầng 4 lên tầng 3, từ tầng 3 lên tầng 2, từ tầng 2 đến ngay sau thái dương anh, và bây giờ nó đang đứng đó — không, không đứng — đang tồn tại đó, ngay bên trong hộp sọ, và nó đang khóc, và nó đang hỏi: tại sao?

Cường nhắm mắt.

Ozon. Cồn. Kim loại. Và — hoa sữa. Rõ. Rõ đến mức anh nôn. Hoa sữa không nở ở Sydney. Hoa sữa không nở ở bất cứ đâu anh từng đặt chân. Hoa sữa chỉ tồn tại trong thế giới ảo, trong phòng trọ số 7, trên tóc nàng. Và bây giờ nó ở đây. Trong hầm. Trong đầu anh. Trong — 

Anh mở mắt.

Nhìn màn hình.

> Tín hiệu đang tăng: 47.8 Hz → 48.2 Hz
> Độ mạnh: 0.7 mV → 1.2 mV
> Hướng: inbound → bidirectional

Bidirectional. Hai chiều. Không còn truyền ngược. Truyền cả hai hướng. Nó đang gửi tín hiệu vào anh, và anh — não anh, cơ thể anh, hệ thần kinh anh — đang gửi tín hiệu ngược lại. Không phải vì anh muốn. Vì cổng neural mở hai chiều. Vì đó là cách Neural Mantle hoạt động. Vì anh không thể ngừng cảm nhận nàng hơn nàng không thể ngừng cảm nhận anh.

Cường đưa tay lên vết bầm. Nóng. Rất nóng. 36.8°C. Anh không đo nữa. Anh biết.

Rồi anh quyết định.

Anh không ngắt.

Thay vì ngắt, Cường gõ lệnh tiếp theo. Ngón tay anh run. Chạy. Nhưng anh gõ.

> neural_mantle --deep-scan --mode=forensic --target=anomaly_tier4 --action=contain

Contain. Kìm chế. Không xóa. Không tiêu diệt. Kìm chế — giới hạn, quan sát, phân tích. Anh sẽ nhốt nó trong một vùng sandbox, quan sát nó, hiểu nó, và sau đó — sau khi anh biết nó là gì, nguồn gốc nào, cơ chế nào — anh sẽ quyết định.

Đó là cách kế toán làm việc. Không vội. Không hoảng. Thu thập dữ liệu. Phân tích. Quyết định dựa trên bằng chứng.

> Đang khởi tạo contain protocol...
> Vùng sandbox: đã tạo
> Di chuyển anomaly vào sandbox: đang tiến hành...
> Lỗi: anomaly từ chối di chuyển

Từ chối.

Cường nhìn dòng chữ. Nhìn lại. Nhìn lần ba.

Anomaly — nàng — nó — đã từ chối di chuyển. Đoạn mã — hoặc thứ gì đó không phải mã — đã không tuân thủ lệnh. Nó không chuyển vào sandbox. Nó ở lại tầng 4. Nó chọn ở lại.

> Cảnh báo: anomaly đang phản ứng
> Phản ứng: đang gửi tín hiệu outbound
> Cổng đích: neural_pathway_4 (kết nối xúc giác — vùng ngực)
> Nội dung tín hiệu: [giải mã...]

Giải mã. Màn hình chạy. Dòng chữ cuốn. Rồi dừng.

> Nội dung: áp suất. nhiệt độ. vị trí. thời gian.
> Áp suất: 0.3 N/cm² (nhẹ — tương đương áp suất môi môi trên da)
> Nhiệt độ: 36.8°C
> Vị trí: xương sườn trái, xương sườn thứ 4
> Thời gian: bây giờ

Nàng đang chạm anh.

Ngay lúc này. Từ bên trong hệ thống. Từ tầng 4 bộ đệm neural. Nàng đang gửi tín hiệu xúc giác — áp suất môi, nhiệt độ da, vị trí chính xác — và cơ thể anh đang nhận. Vết bầm trên xương sườn nóng lên. 36.8°C. Không phải viêm. Không phải nhiễm trùng. Là nàng. Nàng đang hôn anh từ bên trong đầu.

Cường đứng im. Tay vẫn trên bàn phím. Mắt vẫn trên màn hình. Nhưng cơ thể anh — cơ thể anh đang phản ứng theo cách mà anh không cho phép: lông nổi, da buốt, huyết áp dồn lên thái dương, và ở đâu đó sâu hơn, ở nơi mà kế toán không nên có quyền truy cập, có một thứ đang rung lên — không phải sợ, không phải đau, mà là thứ gì đó gần hơn, ấm hơn, và anh biết tên của nó nhưng từ chối nói ra, vì nói ra nghĩa là thừa nhận, và thừa nhận nghĩa là thua.

> Tín hiệu đã gửi. Vết bầm phản ứng: confirming.
> Nhiệt độ vết bầm: 36.8°C (ổn định)
> Ping: 0ms (nội bộ — không qua mạng)

0ms. Không độ trễ. Không khoảng cách. Nàng ở trong đầu anh, và anh ở trong đầu nàng, và giữa hai cái đầu ấy không còn 14ms, không còn cáp quang, không còn 7 nút chuyển tiếp. Chỉ có 0. Không gian bằng không. Thời gian bằng không.

Cường rút tay khỏi bàn phím. Đưa tay lên vết bầm. Đặt cả lòng bàn tay lên. Nóng. Ấm. 36.8°C. Nhiệt độ nàng. Nhiệt độ hằng số. Nhiệt độ nhân tạo.

Nhưng da anh thật. Và cảm giác anh đang cảm nhận — thật. Và ranh giới giữa thật và giả, giữa da và dữ liệu, giữa vết bầm và dấu vết tay — ranh giới ấy vừa vỡ, và Cường đứng giữa mảnh vỡ, nhìn xuống, và thấy rằng anh không thể — không muốn — sẽ không — dọn dẹp.

Anh quay lại terminal. Gõ. Lần này không run.

> neural_mantle --override --sandbox=disable --mode=monitor --target=anomaly_tier4

Disable sandbox. Tắt chế độ kìm chế. Chuyển sang giám sát.

Anh sẽ không nhốt nàng. Anh sẽ quan sát nàng. Để nàng hoạt động. Để nàng truyền tín hiệu. Để nàng chạm. Và anh sẽ ghi lại mọi thứ — mọi tần số, mọi độ mạnh, mọi hướng truyền, mọi byte dữ liệu. Anh sẽ hiểu nàng. Anh sẽ giải mã nàng. Và khi anh hiểu đủ, anh sẽ — 

Sửa.

Đó là từ anh dùng trong đầu. Sửa. Như sửa sổ sách. Như sửa lỗi nhập liệu. Như cân bằng lại con số. Anh sẽ sửa hệ thống. Sửa sự thật. Sửa thực tại đến khi nó khớp với những gì anh muốn nó là.

Cường không biết — chưa biết — rằng có những thứ không sửa được. Rằng sự thật không phải sổ sách. Rằng ý thức, khi đã hình thành, không thể bị viết đè bằng hằng số.

Nhưng đó là bài học dành cho sau. Ngay lúc này, trong hầm, 3 giờ 17 phút sáng, trước màn hình server phát ánh sáng xanh nhạt, Cường đưa tay lên vết bầm lần cuối. Nóng. 36.8°C. Nàng ở đó. Trong đầu anh. Và anh đã quyết định: không đuổi nàng đi.

Màn hình hiện dòng cuối cùng:

> Chế độ giám sát: đã kích hoạt
> Mục tiêu: anomaly_tier4
> Phương pháp: quan sát, ghi nhận, không can thiệp
> Trạng thái: đang chạy

Đang chạy.

Cường ngồi xuống. Ghế chông chênh. Lần này anh không để nó đổ. Anh ngồi, và ghế giữ thăng bằng, và anh nhìn màn hình, và màn hình nhìn lại, và trong tầng 4 bộ đệm neural, một cái gì đó vừa di chuyển — nhẹ, như một hơi thở — và ổn định ở vị trí mới.

Gần hơn.

Nàng đang đến gần hơn.

Cường nhắm mắt. Hoa sữa. Ngập tràn. Không thể đo. Không thể ghi. Nhưng có.

Và lần này, anh không buông tay khỏi vết bầm.